# 新サイト作成【フリマサイト】

> 堀内追記
> コメントは引用表示で表記しています  
> 全部読んでの、個人的な意見まとめは最下部に記載してます

## 参入しようとしたきっかけ
業界最大手のメルカリは落札手数料として売り上げの10%を搾取している。  
それがユーザーの中には不満に思っているユーザーも少なからずいるはず。  
そういった売れば売るほど手数料として損をする仕組みを変えてユーザーにデメリットが少ないサイトが運営することが出来れば面白いんではないかと考えた。

## どのように売り上げを作っていくか？
このサイトの最大の売りは手数料での搾取では無く【月額制】を導入することである。  
現在、月500円（税込）で利用してもらおうと考えている。  
そして、最初の1ヶ月もしくは売り上げ○○万円までは無料で使ってもらおうとも考えている。
> 月額制は月額制でハードルが高いので、そこを越えるには相当なサービスを作らなくてはならない。  
> 最初の数ヶ月を無料にする場合でも、その数ヶ月で「このサイトには月額で払う価値がある」と思わせる必要がある。  
> 個人的には「●年まで無料」にして、その間はユーザー集めと広告収入にして、ユーザーが忘れた頃に月額を徴収するのが良いかなと  


## なぜ他社は手数料を取るのか？
これを考えてみると「会社としての機能」が手数料制度に至っているのではないだろうか。  
つまり、月額制にすると毎月会員数の数しかサイトとしての売り上げは無く会社としての売り上げが上がっていかない。  
そこで、手数料制度を導入すれば売れれば売れるほど会社には売り上げとして利益が出てくる。  
そうすることで社員に給料として還元される。  
しかし、これを2人でやろうと考えると無理に手数料制にしなくてもいいではないだろうか？  
仮に毎月1000人使ってくれたら500×1000で50万の売り上げである。  
これに今進行中のサイトの売り上げが加わればやっていけない額ではないかと考えた。  
この、少数で運営していくことが我々の最大のメリットであり、ユーザーにとってもメリットとして提供出来るのではないだろうか。


## 現段階での問題点
・どのようにユーザーを獲得していくか。  
・大手からユーザーを引き抜くのは容易では無く、それ相応のプロモーションも必要になってくる。  
・月額500円は本当に妥当なのだろうか。  
・広告は掲載するか  
・アプリ化は必須  
・決済周り処理の知識不足  
・どこまでの物を取り扱うか  
・無料期間が終わったユーザーで継続がいたらどうするか  
> 【ユーザー獲得について】  
> ユーザーの獲得は最重要かつ最難解な気がしますね・・・  
> ユーザー間のサービスは、(マッチングする)ユーザー数が全てなので、ここがメルカリに劣っているとこちらを使う理由がなくなってしまいます。  
> メルカリみたく全分野を網羅しないで、特定の属性のユーザーに絞って、徐々に大きくするのが始めやすい気がします。  
>   
> 【月額について】  
> 前述しましたが、月額は「出品しなくても」発生する金額なので、登録のハードルはかなり高いですね。  
> メルカリだと購入するのは手数料かかりませんが、これだと購入するのにも手数料がかかることになりので・・・  
> いかにユーザーに安いと思わせる仕掛けを思いつくかによるかと思います。  
>   
> 【広告について】  
> 無料期間は広告つけて、有料になったら掲載しなくても良いと思います。登録人数次第ですが  
>   
> 【決済まわりについて】  
> 決済周りは基本は他社の決済システムを利用すると思います(GMOとか)  
> それかメルカリみたくポイント制にしてしまうかですね(それでも決済システムは使用するとは思いますが)  


## ターゲット
・もちろん沢山の人に使ってもらうのは当たり前だが、各フリマアプリで毎月1万円以上の売り上げを達成しているユーザーをこっちに引き抜きたい。
> 売る側は、買う側がたくさんいるとこに来るので、1にも2にも人集めですね・・・

# サイト構成
・フレームワークは従来通りCodeigniterを使用  
・オリジナリティを出したいのでBootstrapは使わずにサイトを作成（レスポンシブデザイン）ただし、場合によっては有料のBootstrapも採用可    
・検索エンジンにヒットするための施策も打つ  
> 【フレームワークについて】  
> codeigniterの場合、近々バージョン4がリリースされるはずなので、どのバージョンを使用するかも検討が必要  
> ソーシャルログインを実装するならcodeigniterよりもlaravelの方が実装しやすいです。  
> 今後機能を増やすことを考えたら、laravelも候補に入れた方が良いかと思います。  

## TOPページ
サイトの入り口であるトップページは、サイトの概要を知ってもらうためにLPのようなイメージで作成したい。  
もしくはメルカリのような形で上部でサイト説明をしてその下に出品内容を表示させる（https://www.mercari.com/jp/）

## 新規登録
【実装したい機能】  
・各SNSアカウントでの新規登録  
・Twitter  
・フェイスブック  
・Instagramなど  

【メルアドで登録する場合の必須項目】  
・ユーザー名（サイト上で表示させる名前）  
・メールアドレス  
・パスワード（８文字以上の半角英数字）  
・利用規約への同意  
・認証番号を使って登録  

【本人情報入力】  
・氏名  
・フリガナ  
・生年月日  
・住所（商品発送の際に使用）  

【登録後】  
 ・仮登録にしろ本登録にしろメールでその旨を通知  

## ログイン
【実装したい機能】  
・各SNSアカウントでのログイン  
・Twitter  
・Facebook   
.Instagram   
・メルアドとパスワードでのログイン  

## マイページ
・ユーザー名  
・アイコン  
・評価ボタン（良・可・不可）  
・出品一覧  
・現出品一覧  
・過去出品一覧  
・自己紹介文  
・ユーザーからの問い合わせの表示と返信  
・いいねをした商品一覧  

## プロフィールページ
他ユーザーがアクセスして出品者の情報を見るページ  
・ユーザー名  
・アイコン  
・現出品一覧  
・評価表  
・自己紹介文  
表示内容を合わせてここはマイページと一緒でもいいかも

## 出品登録
・商品の写真（サイトならファイル選択）  
・カテゴリー  
・商品状態  
・商品名（50文字まで）  
・商品説明（1000文字まで）  
・配送料  
・配送方法  
・発送地域  
・販売価格  
・出品ボタンと下書きボタン

## 商品詳細
・商品名  
・画像  
・出品者（プロフページへリンク）  
・カテゴリー  
・商品の状態  
・配送料の負担  
・配送方法  
・発送地域  
・価格  
・購入ボタン  
・商品説明
・いいねボタン（ログイン時のみ使用可）  
・その他の出品商品を表示  

## カテゴリー
・今後考える必要あり  

## ブランド
・どこまで扱うかで考える必要あり  

## フッターに表示させる内容
・今後、詳細を決める  

# 管理画面
・ユーザー一覧  
・ユーザー詳細  
・商品一覧  
・商品詳細  
・詳細検索  
・メール配信機能  
・カテゴリー一覧（追加機能あり）  
・ブランド一覧（追加機能あり）  
・問い合わせ一覧と詳細と返信  
  
  
> ## 堀内意見まとめ
> メルカリに真っ向から挑んでも、ユーザー数、出品のしやすさ、配送方法、使いやすさ等々、色々な面で勝ち目はないので、このサイトの尖った特徴がほしい。  
> そこで、購入だけではなく、エビさんが作ってたトレードと俺の作りかけのレンタルも合わせたサイトにしてはどうでしょう。  
>   
> あと思いついたのは「収集図鑑」みたいな機能があると、収集心に火がついて、離脱を防げるかなと。  
>   
> 例えば、「乃木坂の白石の生写真」を集めたい人がいたら、集めたいものに「アイドル > 乃木坂 > 生写真 > 白石」と設定すると  
> マイページの「収集図鑑」に「白石の生写真の全リスト」が表示されます。  
> そこから手動で、自分が既に持っている物をクリックして、枚数を入力すると、「所持済」と「所持枚数」が登録されます。  
> まずこの時点で、自分が持っている物と持っていない物が一目でわかるようになります。  
>   
> 図鑑から持っていない物をクリックすると、それが出品されている一覧ページにリンクできます。  
> これにより「購入・レンタルで収集できるサイト」になります。  
>   
> また、所持済のものには「自分の写真」「公開するか」の設定ができます。  
> これらを両方設定することにより、他のユーザーが何を持っているかが分かるようになり、実際出品はしていないけど、出品やトレードの交渉ができるようになります。  
>   
> ただこれをやるには、図鑑に表示する商品一覧をどっかから取得する必要があり、全分野対応するのは現実的ではないです  
> (ユーザーに追加させる方法もありますが、どちらにしてもある程度、自動で取得しないと)  
> 上で「特定の分野にした方がいいのでは」と記載したのは、このためでもあります。  
> 具体的には「収集欲」があるユーザーが多い分野がいいかなと  
> (例に出したアイドルとか、フィギュアとか、カードゲームとか・・・)  
>   
> これが実現できれば、全分野を購入できるメルカリとは違った特長になり、月額支払う価値があるんじゃないかなぁと・・・  
> 全部思いつきなので、参考程度に！  
